#### zu befehlen
Note: 
Präsens: ich befehle du befiehlst er befiehlt wir befehlen ihr befehlt sie befehlen
Ind. Präteritum: ich befahl du befahlst sie befahl wir befahlen ihr befahlt sie befahlen
Sub. Präteritum: ich beföhle du beföhlst er beföhle wir beföhlen ihr beföhlt sie beföhlen
Imperativs: befiehl! befehlt!
Partizip I: befehlend
Partizip II: befohlen
#### zu beginnen
Note: 
Präsens: ich beginne du beginnst sie beginnt wir beginnen ihr beginnt sie beginnen
Ind. Präteritum: ich begann du begannst es begann wir begannen ihr begannt sie begannen
Sub. Präteritum: ich begönne du begönnst es begönne wir begönnen ihr begönnt sie begönnen
Imperativs: beginn, beginnt!
Partizip I: beginnend
Partizip II: begonnen
#### zu bekommen
Note: 
Präsens: ich bekomme du bekommst er bekommt wir bekommen ihr bekommt sie bekommen
Ind. Präteritum: ich bekam du bekamst es bekam wir bekamen ihr bekamt sie bekamen
Sub. Präteritum: ich bekäme du bekämst sie bekäme wir bekämen ihr bekämt sie bekämen
Imperativs: bekomm, bekommt!
Partizip I: bekommend
Partizip II: bekommen
#### zu beweisen
Note: 
Präsens: ich beweise du beweist sie beweist wir beweisen ihr beweist sie beweisen
Ind. Präteritum: ich bewies du bewiesest es bewies wir bewiesen ihr bewiest sie bewiesen
Sub. Präteritum: ich bewiese du bewiesest er bewiese wir bewiesen ihr bewieset sie bewiesen
Imperativs: beweis, beweist!
Partizip I: beweisend
Partizip II: bewiesen
#### zu betrügen
Note: 
Präsens: ich betrüge du betrügst es betrügt wir betrügen ihr betrügt sie betrügen
Ind. Präteritum: ich betrog du betrogst es betrog wir betrogen ihr betrogt sie betrogen
Sub. Präteritum: ich betröge du betrögst es betröge wir betrögen ihr betrögt sie betrögen
Imperativs: betrüg, betrügt!
Partizip I: betrügend
Partizip II: betrogen
#### zu biegen
Note: In the sense of bending, the auxiliary verb is “haben” (e.g. “ich habe das Rohr gebogen”). In the sense of turning, which is used mostly with the prefix “ab-”, the auxiliary verb is “sein”, e.g. “ich bin rechts abgebogen”.
Präsens: ich biege du biegst es biegt wir biegen ihr biegt sie biegen
Ind. Präteritum: ich bog du bogst er bog wir bogen ihr bogt sie bogen
Sub. Präteritum: ich böge du bögest sie böge wir bögen ihr böget sie bögen
Imperativs: bieg, biegt!
Partizip I: biegend
Partizip II: gebogen
#### zu bieten
Note: 
Präsens: ich biete du bietest es bietet wir bieten ihr bietet sie bieten
Ind. Präteritum: ich bot du botst er bot wir boten ihr botet sie boten
Sub. Präteritum: ich böte du bötest sie böte wir böten ihr bötet sie böten
Imperativs: biet, bietet!
Partizip I: bietend
Partizip II: geboten
#### zu binden
Note: 
Präsens: ich binde du bindest er bindet wir binden ihr bindet sie binden
Ind. Präteritum: ich band du bandst sie band wir banden ihr bandet sie banden
Sub. Präteritum: ich bände du bändest sie bände wir bänden ihr bändet sie bänden
Imperativs: bind, bindet!
Partizip I: bindend
Partizip II: gebunden
#### zu bitten
Note: 
Präsens: ich bitte du bittest sie bittet wir bitten ihr bittet sie bitten
Ind. Präteritum: ich bat du batst es bat wir baten ihr batet sie baten
Sub. Präteritum: ich bäte du bätest sie bäte wir bäten ihr bätet sie bäten
Imperativs: bitt, bittet!
Partizip I: bittend
Partizip II: gebeten
#### zu blasen
Note: 
Präsens: ich blase du bläst es bläst wir blasen ihr blast sie blasen
Ind. Präteritum: ich blies du bliest es blies wir bliesen ihr bliest sie bliesen
Sub. Präteritum: ich bliese du bliesest sie bliese wir bliesen ihr blieset sie bliesen
Imperativs: blas, blast!
Partizip I: blasend
Partizip II: geblasen
#### zu bleiben
Note: 
Präsens: ich bleibe du bleibst er bleibt wir bleiben ihr bleibt sie bleiben
Ind. Präteritum: ich blieb du bliebst er blieb wir blieben ihr bliebt sie blieben
Sub. Präteritum: ich bliebe du bliebest er bliebe wir blieben ihr bliebet sie blieben
Imperativs: bleib, bleibt!
Partizip I: bleibend
Partizip II: geblieben
#### zu braten
Note: 
Präsens: ich brate du brätst es brät wir braten ihr bratet sie braten
Ind. Präteritum: ich briet du brietst sie briet wir brieten ihr brietet sie brieten
Sub. Präteritum: ich briete du brietest er briete wir brieten ihr brietet sie brieten
Imperativs: brat, bratet!
Partizip I: bratend
Partizip II: gebraten
#### zu brechen
Note: If someone has broken something, “er hat es gebrochen”. If something has broken by itself, “es ist gebrochen”.
Präsens: ich breche du brichst es bricht wir brechen ihr brecht sie brechen
Ind. Präteritum: ich brach du brachst es brach wir brachen ihr bracht sie brachen
Sub. Präteritum: ich bräche du brächst es bräche wir brächen ihr brächt sie brächen
Imperativs: brich! brecht!
Partizip I: brechend
Partizip II: gebrochen
#### zu brennen
Note: 
Präsens: ich brenne du brennst er brennt wir brennen ihr brennt sie brennen
Ind. Präteritum: ich brannte du branntest er brannte wir brannten ihr branntet sie brannten
Sub. Präteritum: ich brennte du brenntest er brennte wir brennten ihr brenntet sie brennten
Imperativs: brenn, brennt!
Partizip I: brennend
Partizip II: gebrannt
#### zu bringen
Note: 
Präsens: ich bringe du bringst es bringt wir bringen ihr bringt sie bringen
Ind. Präteritum: ich brachte du brachtest er brachte wir brachten ihr brachtet sie brachten
Sub. Präteritum: ich brächte du brächtest es brächte wir brächten ihr brächtet sie brächten
Imperativs: bring, bringt!
Partizip I: bringend
Partizip II: gebracht
#### zu denken
Note: 
Präsens: ich denke du denkst es denkt wir denken ihr denkt sie denken
Ind. Präteritum: ich dachte du dachtest es dachte wir dachten ihr dachtet sie dachten
Sub. Präteritum: ich dächte du dächtest sie dächte wir dächten ihr dächtet sie dächten
Imperativs: denk, denkt!
Partizip I: denkend
Partizip II: gedacht
#### zu dürfen
Note: The first person singular is “ichdarf”. For subjunctive, only “dürfte” is possible (“würde dürfen” does not exist). In the past, “durfte” is usually preferred. When used with another infinitive, past participle changes to the infinitive, e.g. “ich habe es machen dürfen”.
Präsens: ich darf du darfst er darf wir dürfen ihr dürft sie dürfen
Ind. Präteritum: ich durfte du durftest er durfte wir durften ihr durftet sie durften
Sub. Präteritum: ich dürfte du dürftest es dürfte wir dürften ihr dürftet sie dürften
Imperativs:
Partizip I: dürfend
Partizip II: dürfen,
#### zu empfehlen
Note: This verb doesn’t follow the conjugation of “fehlen”, which is completely regular.
Präsens: ich empfehle du empfiehlst sie empfiehlt wir empfehlen ihr empfehlt sie empfehlen
Ind. Präteritum: ich empfahl du empfahlst er empfahl wir empfahlen ihr empfahlt sie empfahlen
Sub. Präteritum: ich empföhle du empföhlst sie empföhle wir empföhlen ihr empföhlt sie empföhlen
Imperativs: empfiehl! empfehlt!
Partizip I: empfehlend
Partizip II: empfohlen
#### zu essen
Note: 
Präsens: ich esse du isst er isst wir essen ihr esst sie essen
Ind. Präteritum: ich aß du aßt er aß wir aßen ihr aßt sie aßen
Sub. Präteritum: ich äße du äßest es äße wir äßen ihr äßet sie äßen
Imperativs: iss! esst!
Partizip I: essend
Partizip II: gegessen
#### zu fahren
Note: In the sense of movement, the auxiliary verb is “sein”. Fahren can also mean “to drive a vehicle”, in which case the auxiliary verb is “haben”, e.g. “er hat den Wagen nach Berlin gefahren”.
Präsens: ich fahre du fährst es fährt wir fahren ihr fahrt sie fahren
Ind. Präteritum: ich fuhr du fuhrst er fuhr wir fuhren ihr fuhrt sie fuhren
Sub. Präteritum: ich führe du führst sie führe wir führen ihr führt sie führen
Imperativs: fahr, fahrt!
Partizip I: fahrend
Partizip II: gefahren
#### zu fallen
Note: 
Präsens: ich falle du fällst er fällt wir fallen ihr fallt sie fallen
Ind. Präteritum: ich fiel du fielst sie fiel wir fielen ihr fielt sie fielen
Sub. Präteritum: ich fiele du fielest sie fiele wir fielen ihr fielet sie fielen
Imperativs: fall, fallt!
Partizip I: fallend
Partizip II: gefallen
#### zu fangen
Note: 
Präsens: ich fange du fängst es fängt wir fangen ihr fangt sie fangen
Ind. Präteritum: ich fing du fingst es fing wir fingen ihr fingt sie fingen
Sub. Präteritum: ich finge du fingest sie finge wir fingen ihr finget sie fingen
Imperativs: fang, fangt!
Partizip I: fangend
Partizip II: gefangen
#### zu finden
Note: 
Präsens: ich finde du findest er findet wir finden ihr findet sie finden
Ind. Präteritum: ich fand du fandst es fand wir fanden ihr fandet sie fanden
Sub. Präteritum: ich fände du fändest es fände wir fänden ihr fändet sie fänden
Imperativs: find, findet!
Partizip I: findend
Partizip II: gefunden
#### zu fliegen
Note: In the sense of movement, the auxiliary verb is “sein”. Fliegen can also mean “to fly a plane”, in which case the auxiliary verb is “haben”, e.g. “der Pilot hat das Flugzeug geflogen”.
Präsens: ich fliege du fliegst es fliegt wir fliegen ihr fliegt sie fliegen
Ind. Präteritum: ich flog du flogst er flog wir flogen ihr flogt sie flogen
Sub. Präteritum: ich flöge du flögest es flöge wir flögen ihr flöget sie flögen
Imperativs: flieg, fliegt!
Partizip I: fliegend
Partizip II: geflogen
#### zu fliehen
Note: 
Präsens: ich fliehe du fliehst es flieht wir fliehen ihr flieht sie fliehen
Ind. Präteritum: ich floh du flohst er floh wir flohen ihr floht sie flohen
Sub. Präteritum: ich flöhe du flöhst er flöhe wir flöhen ihr flöht sie flöhen
Imperativs: flieh, flieht!
Partizip I: fliehend
Partizip II: geflohen
#### zu fressen
Note: 
Präsens: ich fresse du frisst sie frisst wir fressen ihr fresst sie fressen
Ind. Präteritum: ich fraß du fraßt sie fraß wir fraßen ihr fraßt sie fraßen
Sub. Präteritum: ich fräße du fräßest sie fräße wir fräßen ihr fräßet sie fräßen
Imperativs: friss! fresst!
Partizip I: fressend
Partizip II: gefressen
#### zu frieren
Note: 
Präsens: ich friere du frierst er friert wir frieren ihr friert sie frieren
Ind. Präteritum: ich fror du frorst er fror wir froren ihr frort sie froren
Sub. Präteritum: ich fröre du frörst er fröre wir frören ihr frört sie frören
Imperativs: frier, friert!
Partizip I: frierend
Partizip II: gefroren
#### zu geben
Note: 
Präsens: ich gebe du gibst sie gibt wir geben ihr gebt sie geben
Ind. Präteritum: ich gab du gabst sie gab wir gaben ihr gabt sie gaben
Sub. Präteritum: ich gäbe du gäbst sie gäbe wir gäben ihr gäbt sie gäben
Imperativs: gib! gebt!
Partizip I: gebend
Partizip II: gegeben
#### zu gedeihen
Note: 
Präsens: ich gedeihe du gedeihst sie gedeiht wir gedeihen ihr gedeiht sie gedeihen
Ind. Präteritum: ich gedieh du gediehst sie gedieh wir gediehen ihr gedieht sie gediehen
Sub. Präteritum: ich gediehe du gediehest es gediehe wir gediehen ihr gediehet sie gediehen
Imperativs: gedeih, gedeiht!
Partizip I: gedeihend
Partizip II: gediehen
#### zu gehen
Note: For subjunctive, both “ginge” and “würde gehen” are common.
Präsens: ich gehe du gehst er geht wir gehen ihr geht sie gehen
Ind. Präteritum: ich ging du gingst sie ging wir gingen ihr gingt sie gingen
Sub. Präteritum: ich ginge du gingest sie ginge wir gingen ihr ginget sie gingen
Imperativs: geh, geht!
Partizip I: gehend
Partizip II: gegangen
#### zu gelten
Note: 
Präsens: ich gelte du giltst er gilt wir gelten ihr geltet sie gelten
Ind. Präteritum: ich galt du galtst es galt wir galten ihr galtet sie galten
Sub. Präteritum: ich gölte du göltest es gölte wir gölten ihr göltet sie gölten
Imperativs: gilt! geltet!
Partizip I: geltend
Partizip II: gegolten
#### zu geschehen
Note: Only the third person exists.
Präsens: ich – du – er geschieht wir – ihr – sie geschehen
Ind. Präteritum: ich – du – er geschah wir – ihr – sie geschahen
Sub. Präteritum: ich – du – es geschähe wir – ihr – sie geschähen
Imperativs:
Partizip I: geschehend
Partizip II: geschehen
#### zu gewinnen
Note: 
Präsens: ich gewinne du gewinnst er gewinnt wir gewinnen ihr gewinnt sie gewinnen
Ind. Präteritum: ich gewann du gewannst sie gewann wir gewannen ihr gewannt sie gewannen
Sub. Präteritum: ich gewönne du gewönnst es gewönne wir gewönnen ihr gewönnt sie gewönnen
Imperativs: gewinn, gewinnt!
Partizip I: gewinnend
Partizip II: gewonnen
#### zu gleichen
Note: 
Präsens: ich gleiche du gleichst es gleicht wir gleichen ihr gleicht sie gleichen
Ind. Präteritum: ich glich du glichst es glich wir glichen ihr glicht sie glichen
Sub. Präteritum: ich gliche du glichest er gliche wir glichen ihr glichet sie glichen
Imperativs: gleich, gleicht!
Partizip I: gleichend
Partizip II: geglichen
#### zu gleiten
Note: 
Präsens: ich gleite du gleitest er gleitet wir gleiten ihr gleitet sie gleiten
Ind. Präteritum: ich glitt du glittst es glitt wir glitten ihr glittet sie glitten
Sub. Präteritum: ich glitte du glittest sie glitte wir glitten ihr glittet sie glitten
Imperativs: gleit, gleitet!
Partizip I: gleitend
Partizip II: geglitten
#### zu graben
Note: 
Präsens: ich grabe du gräbst es gräbt wir graben ihr grabt sie graben
Ind. Präteritum: ich grub du grubst sie grub wir gruben ihr grubt sie gruben
Sub. Präteritum: ich grübe du grübst sie grübe wir grüben ihr grübt sie grüben
Imperativs: grab, grabt!
Partizip I: grabend
Partizip II: gegraben
#### zu greifen
Note: 
Präsens: ich greife du greifst sie greift wir greifen ihr greift sie greifen
Ind. Präteritum: ich griff du griffst es griff wir griffen ihr grifft sie griffen
Sub. Präteritum: ich griffe du griffest es griffe wir griffen ihr griffet sie griffen
Imperativs: greif, greift!
Partizip I: greifend
Partizip II: gegriffen
#### zu halten
Note: 
Präsens: ich halte du hältst sie hält wir halten ihr haltet sie halten
Ind. Präteritum: ich hielt du hieltst er hielt wir hielten ihr hieltet sie hielten
Sub. Präteritum: ich hielte du hieltest sie hielte wir hielten ihr hieltet sie hielten
Imperativs: halt, haltet!
Partizip I: haltend
Partizip II: gehalten
#### zu heben
Note: 
Präsens: ich hebe du hebst es hebt wir heben ihr hebt sie heben
Ind. Präteritum: ich hub du hubst sie hub wir huben ihr hubt sie huben
Sub. Präteritum: ich hübe du hübst es hübe wir hüben ihr hübt sie hüben
Imperativs: heb, hebt!
Partizip I: hebend
Partizip II: gehoben
#### zu helfen
Note: 
Präsens: ich helfe du hilfst sie hilft wir helfen ihr helft sie helfen
Ind. Präteritum: ich half du halfst er half wir halfen ihr halft sie halfen
Sub. Präteritum: ich hülfe du hülfst sie hülfe wir hülfen ihr hülft sie hülfen
Imperativs: hilf! helft!
Partizip I: helfend
Partizip II: geholfen
#### zu kennen
Note: 
Präsens: ich kenne du kennst er kennt wir kennen ihr kennt sie kennen
Ind. Präteritum: ich kannte du kanntest sie kannte wir kannten ihr kanntet sie kannten
Sub. Präteritum: ich kennte du kenntest es kennte wir kennten ihr kenntet sie kennten
Imperativs: kenn, kennt!
Partizip I: kennend
Partizip II: gekannt
#### zu klingen
Note: 
Präsens: ich klinge du klingst es klingt wir klingen ihr klingt sie klingen
Ind. Präteritum: ich klang du klangst er klang wir klangen ihr klangt sie klangen
Sub. Präteritum: ich klänge du klängest sie klänge wir klängen ihr klänget sie klängen
Imperativs: kling, klingt!
Partizip I: klingend
Partizip II: geklungen
#### zu kommen
Note: For subjunctive, both “käme” and “würde kommen” are common. Notice also that “bekommen” has “haben” as auxiliary verb, although it is derived from “kommen”.
Präsens: ich komme du kommst er kommt wir kommen ihr kommt sie kommen
Ind. Präteritum: ich kam du kamst sie kam wir kamen ihr kamt sie kamen
Sub. Präteritum: ich käme du kämst er käme wir kämen ihr kämt sie kämen
Imperativs: komm, kommt!
Partizip I: kommend
Partizip II: gekommen
#### zu können
Note: The first person singular is “ich kann”. For subjunctive, only “könnte” is possible (“würde können” does not exist). In the past, “konnte” is usually preferred. When used with another infinitive, past participle changes to the infinitive, e.g. “ich habe es machen können”.
Präsens: ich kann du kannst es kann wir können ihr könnt sie können
Ind. Präteritum: ich konnte du konntest sie konnte wir konnten ihr konntet sie konnten
Sub. Präteritum: ich könnte du könntest sie könnte wir könnten ihr könntet sie könnten
Imperativs:
Partizip I: könnend
Partizip II: können,
#### zu kriechen
Note: 
Präsens: ich krieche du kriechst sie kriecht wir kriechen ihr kriecht sie kriechen
Ind. Präteritum: ich kroch du krochst sie kroch wir krochen ihr krocht sie krochen
Sub. Präteritum: ich kröche du kröchst er kröche wir kröchen ihr kröcht sie kröchen
Imperativs: kriech, kriecht!
Partizip I: kriechend
Partizip II: gekrochen
#### zu lassen
Note: For subjunctive, both “ließe” and “würde lassen” are common.
Präsens: ich lasse du lässt es lässt wir lassen ihr lasst sie lassen
Ind. Präteritum: ich ließ du ließest es ließ wir ließen ihr ließt sie ließen
Sub. Präteritum: ich ließe du ließest er ließe wir ließen ihr ließet sie ließen
Imperativs: lass, lasst!
Partizip I: lassend
Partizip II: gelassen,
#### zu laufen
Note: 
Präsens: ich laufe du läufst es läuft wir laufen ihr lauft sie laufen
Ind. Präteritum: ich lief du liefst sie lief wir liefen ihr lieft sie liefen
Sub. Präteritum: ich liefe du liefest es liefe wir liefen ihr liefet sie liefen
Imperativs: lauf, lauft!
Partizip I: laufend
Partizip II: gelaufen
#### zu leiden
Note: 
Präsens: ich leide du leidest er leidet wir leiden ihr leidet sie leiden
Ind. Präteritum: ich litt du littst sie litt wir litten ihr littet sie litten
Sub. Präteritum: ich litte du littest er litte wir litten ihr littet sie litten
Imperativs: leide! leidet!
Partizip I: leidend
Partizip II: gelitten
#### zu leihen
Note: 
Präsens: ich leihe du leihst sie leiht wir leihen ihr leiht sie leihen
Ind. Präteritum: ich lieh du liehst sie lieh wir liehen ihr lieht sie liehen
Sub. Präteritum: ich liehe du liehest sie liehe wir liehen ihr liehet sie liehen
Imperativs: leih, leiht!
Partizip I: leihend
Partizip II: geliehen
#### zu lügen
Note: 
Präsens: ich lüge du lügst sie lügt wir lügen ihr lügt sie lügen
Ind. Präteritum: ich log du logst sie log wir logen ihr logt sie logen
Sub. Präteritum: ich löge du lögst sie löge wir lögen ihr lögt sie lögen
Imperativs: lüg, lügt!
Partizip I: lügend
Partizip II: gelogen
#### zu messen
Note: 
Präsens: ich messe du misst sie misst wir messen ihr messt sie messen
Ind. Präteritum: ich maß du maßest er maß wir maßen ihr maßt sie maßen
Sub. Präteritum: ich mäße du mäßest sie mäße wir mäßen ihr mäßet sie mäßen
Imperativs: miss! messt!
Partizip I: messend
Partizip II: gemessen
#### zu mögen
Note: The first person singular is “ich mag”. The subjunctive acts as a full modal verb, meaning “would like to”, e.g. “ich möchte ihn treffen” (I would like to meet him).
Präsens: ich mag du magst er mag wir mögen ihr mögt sie mögen
Ind. Präteritum: ich mochte du mochtest er mochte wir mochten ihr mochtet sie mochten
Sub. Präteritum: ich möchte du möchtest er möchte wir möchten ihr möchtet sie möchten
Imperativs:
Partizip I: mögend
Partizip II: mögen,
#### zu müssen
Note: The first person singular is “ich muss”. For subjunctive, only “müsste” is possible (“würde müssen” does not exist). In the past, “musste” is usually preferred. When used with another infinitive, past participle changes to the infinitive, e.g. “ich habe es machen müssen”.
Präsens: ich muss du musst sie muss wir müssen ihr müsst sie müssen
Ind. Präteritum: ich musste du musstest er musste wir mussten ihr musstet sie mussten
Sub. Präteritum: ich müsste du müsstest sie müsste wir müssten ihr müsstet sie müssten
Imperativs:
Partizip I: müssend
Partizip II: müssen,
#### zu nehmen
Note: 
Präsens: ich nehme du nimmst sie nimmt wir nehmen ihr nehmt sie nehmen
Ind. Präteritum: ich nahm du nahmst er nahm wir nahmen ihr nahmt sie nahmen
Sub. Präteritum: ich nähme du nähmst er nähme wir nähmen ihr nähmt sie nähmen
Imperativs: nimm! nehmt!
Partizip I: nehmend
Partizip II: genommen
#### zu nennen
Note: 
Präsens: ich nenne du nennst es nennt wir nennen ihr nennt sie nennen
Ind. Präteritum: ich nannte du nanntest er nannte wir nannten ihr nanntet sie nannten
Sub. Präteritum: ich nennte du nenntest er nennte wir nennten ihr nenntet sie nennten
Imperativs: nenn, nennt!
Partizip I: nennend
Partizip II: genannt
#### zu pfeifen
Note: 
Präsens: ich pfeife du pfeifst sie pfeift wir pfeifen ihr pfeift sie pfeifen
Ind. Präteritum: ich pfiff du pfiffst sie pfiff wir pfiffen ihr pfifft sie pfiffen
Sub. Präteritum: ich pfiffe du pfiffest sie pfiffe wir pfiffen ihr pfiffet sie pfiffen
Imperativs: pfeif, pfeift!
Partizip I: pfeifend
Partizip II: gepfiffen
#### zu reiben
Note: 
Präsens: ich reibe du reibst es reibt wir reiben ihr reibt sie reiben
Ind. Präteritum: ich rieb du riebst es rieb wir rieben ihr riebt sie rieben
Sub. Präteritum: ich riebe du riebest es riebe wir rieben ihr riebet sie rieben
Imperativs: reib, reibt!
Partizip I: reibend
Partizip II: gerieben
#### zu reiten
Note: For most meanings both “haben” and “sein” as auxiliary verbs are possible, but for the meaning “to ride a horse”, “sein” is preferred (e.g. “er ist nach Berlin geritten”). If it is used to specify the ridden animal, the auxiliary verb is “haben”, e.g. “er hat ein Kamel geritten” (he rode a camel).
Präsens: ich reite du reitest er reitet wir reiten ihr reitet sie reiten
Ind. Präteritum: ich ritt du rittst er ritt wir ritten ihr rittet sie ritten
Sub. Präteritum: ich ritte du rittest sie ritte wir ritten ihr rittet sie ritten
Imperativs: reit, reitet!
Partizip I: reitend
Partizip II: geritten
#### zu rennen
Note: 
Präsens: ich renne du rennst er rennt wir rennen ihr rennt sie rennen
Ind. Präteritum: ich rannte du ranntest sie rannte wir rannten ihr ranntet sie rannten
Sub. Präteritum: ich rennte du renntest es rennte wir rennten ihr renntet sie rennten
Imperativs: renn, rennt!
Partizip I: rennend
Partizip II: gerannt
#### zu riechen
Note: 
Präsens: ich rieche du riechst er riecht wir riechen ihr riecht sie riechen
Ind. Präteritum: ich roch du rochst es roch wir rochen ihr rocht sie rochen
Sub. Präteritum: ich röche du röchst es röche wir röchen ihr röcht sie röchen
Imperativs: riech, riecht!
Partizip I: riechend
Partizip II: gerochen
#### zu rufen
Note: 
Präsens: ich rufe du rufst sie ruft wir rufen ihr ruft sie rufen
Ind. Präteritum: ich rief du riefst sie rief wir riefen ihr rieft sie riefen
Sub. Präteritum: ich riefe du riefest es riefe wir riefen ihr riefet sie riefen
Imperativs: ruf, ruft!
Partizip I: rufend
Partizip II: gerufen
#### zu scheiden
Note: 
Präsens: ich scheide du scheidest sie scheidet wir scheiden ihr scheidet sie scheiden
Ind. Präteritum: ich schied du schiedst er schied wir schieden ihr schiedet sie schieden
Sub. Präteritum: ich schiede du schiedest er schiede wir schieden ihr schiedet sie schieden
Imperativs: scheid, scheidet!
Partizip I: scheidend
Partizip II: geschieden
#### zu scheinen
Note: 
Präsens: ich scheine du scheinst sie scheint wir scheinen ihr scheint sie scheinen
Ind. Präteritum: ich schien du schienst sie schien wir schienen ihr schient sie schienen
Sub. Präteritum: ich schiene du schienest sie schiene wir schienen ihr schienet sie schienen
Imperativs: schein, scheint!
Partizip I: scheinend
Partizip II: geschienen
#### zu schieben
Note: 
Präsens: ich schiebe du schiebst sie schiebt wir schieben ihr schiebt sie schieben
Ind. Präteritum: ich schob du schobst es schob wir schoben ihr schobt sie schoben
Sub. Präteritum: ich schöbe du schöbst er schöbe wir schöben ihr schöbt sie schöben
Imperativs: schieb, schiebt!
Partizip I: schiebend
Partizip II: geschoben
#### zu schlafen
Note: 
Präsens: ich schlafe du schläfst er schläft wir schlafen ihr schlaft sie schlafen
Ind. Präteritum: ich schlief du schliefst es schlief wir schliefen ihr schlieft sie schliefen
Sub. Präteritum: ich schliefe du schliefest es schliefe wir schliefen ihr schliefet sie schliefen
Imperativs: schlaf, schlaft!
Partizip I: schlafend
Partizip II: geschlafen
#### zu schlagen
Note: 
Präsens: ich schlage du schlägst er schlägt wir schlagen ihr schlagt sie schlagen
Ind. Präteritum: ich schlug du schlugst es schlug wir schlugen ihr schlugt sie schlugen
Sub. Präteritum: ich schlüge du schlügest es schlüge wir schlügen ihr schlüget sie schlügen
Imperativs: schlag, schlagt!
Partizip I: schlagend
Partizip II: geschlagen
#### zu schneiden
Note: 
Präsens: ich schneide du schneidest sie schneidet wir schneiden ihr schneidet sie schneiden
Ind. Präteritum: ich schnitt du schnittst er schnitt wir schnitten ihr schnittet sie schnitten
Sub. Präteritum: ich schnitte du schnittest sie schnitte wir schnitten ihr schnittet sie schnitten
Imperativs: schneid, schneidet!
Partizip I: schneidend
Partizip II: geschnitten
#### zu schreiben
Note: 
Präsens: ich schreibe du schreibst sie schreibt wir schreiben ihr schreibt sie schreiben
Ind. Präteritum: ich schrieb du schriebst er schrieb wir schrieben ihr schriebt sie schrieben
Sub. Präteritum: ich schriebe du schriebest es schriebe wir schrieben ihr schriebet sie schrieben
Imperativs: schreib, schreibt!
Partizip I: schreibend
Partizip II: geschrieben
#### zu schreien
Note: 
Präsens: ich schreie du schreist sie schreit wir schreien ihr schreit sie schreien
Ind. Präteritum: ich schrie du schriest er schrie wir schrien ihr schriet sie schrien
Ind. Präteritum: ich schrie du schriest er schrie wir schrien ihr schriet sie schrien
Imperativs: schrei, schreit!
Partizip I: schreiend
Partizip II: geschrien
#### zu schweigen
Note: 
Präsens: ich schweige du schweigst sie schweigt wir schweigen ihr schweigt sie schweigen
Ind. Präteritum: ich schwieg du schwiegst es schwieg wir schwiegen ihr schwiegt sie schwiegen
Sub. Präteritum: ich schwiege du schwiegest er schwiege wir schwiegen ihr schwieget sie schwiegen
Imperativs: schweig, schweigt!
Partizip I: schweigend
Partizip II: geschwiegen
#### zu schwimmen
Note: When the verb signifies movement, the auxiliary verb is “sein”, e.g. “er ist zur Insel geschwommen” (he swam to the island). When it means just the activity, both “haben” and “sein” are possible, “haben” is preferred in the North of Germany, “sein” in the South.
Präsens: ich schwimme du schwimmst er schwimmt wir schwimmen ihr schwimmt sie schwimmen
Ind. Präteritum: ich schwamm du schwammst sie schwamm wir schwammen ihr schwammt sie schwammen
Sub. Präteritum: ich schwömme du schwömmst sie schwömme wir schwömmen ihr schwömmt sie schwömmen
Imperativs: schwimm, schwimmt!
Partizip I: schwimmend
Partizip II: geschwommen
#### zu schwingen
Note: 
Präsens: ich schwinge du schwingst er schwingt wir schwingen ihr schwingt sie schwingen
Ind. Präteritum: ich schwang du schwangst er schwang wir schwangen ihr schwangt sie schwangen
Sub. Präteritum: ich schwänge du schwängest er schwänge wir schwängen ihr schwänget sie schwängen
Imperativs: schwing, schwingt!
Partizip I: schwingend
Partizip II: geschwungen
#### zu schwören
Note: 
Präsens: ich schwöre du schwörst es schwört wir schwören ihr schwört sie schwören
Ind. Präteritum: ich schwur du schwurst es schwur wir schwuren ihr schwurt sie schwuren
Sub. Präteritum: ich schwüre du schwürst es schwüre wir schwüren ihr schwürt sie schwüren
Imperativs: schwör, schwört!
Partizip I: schwörend
Partizip II: geschworen
#### zu sehen
Note: 
Präsens: ich sehe du siehst es sieht wir sehen ihr seht sie sehen
Ind. Präteritum: ich sah du sahst sie sah wir sahen ihr saht sie sahen
Sub. Präteritum: ich sähe du sähst es sähe wir sähen ihr säht sie sähen
Imperativs: sieh, seht!
Partizip I: sehend
Partizip II: gesehen,
#### zu senden
Note: This conjugation is used when “senden” means “to send something physically”, such as a package or a letter. It can also mean “to broadcast or send electronically”, but in this sense it is regular, e.g. “ich habe ihm eine E-Mail gesendet” (I have sent him an e-mail).
Präsens: ich sende du sendest er sendet wir senden ihr sendet sie senden
Ind. Präteritum: ich sandte du sandtest sie sandte wir sandten ihr sandtet sie sandten
Sub. Präteritum: ich sendete du sendetest er sendete wir sendeten ihr sendetet sie sendeten
Imperativs: send, sendet!
Partizip I: sendend
Partizip II: gesandt
#### zu singen
Note: 
Präsens: ich singe du singst er singt wir singen ihr singt sie singen
Ind. Präteritum: ich sang du sangst es sang wir sangen ihr sangt sie sangen
Sub. Präteritum: ich sänge du sängest es sänge wir sängen ihr sänget sie sängen
Imperativs: sing, singt!
Partizip I: singend
Partizip II: gesungen
#### zu sinken
Note: 
Präsens: ich sinke du sinkst es sinkt wir sinken ihr sinkt sie sinken
Ind. Präteritum: ich sank du sankst sie sank wir sanken ihr sankt sie sanken
Sub. Präteritum: ich sänke du sänkst sie sänke wir sänken ihr sänkt sie sänken
Imperativs: sink, sinkt!
Partizip I: sinkend
Partizip II: gesunken
#### zu sitzen
Note: The auxiliary verb “sein” is used in the South of Germany, “haben” is used in the North of Germany.
Präsens: ich sitze du sitzt sie sitzt wir sitzen ihr sitzt sie sitzen
Ind. Präteritum: ich saß du saßest es saß wir saßen ihr saßt sie saßen
Sub. Präteritum: ich säße du säßest sie säße wir säßen ihr säßt sie säßen
Imperativs: sitz! sitzt!
Partizip I: sitzend
Partizip II: gesessen
#### zu sollen
Note: The first person singular is “ich soll”. For subjunctive, only “sollte” is possible (“würde sollen” does not exist). In the past, “sollte” is usually preferred. When used with another infinitive, past participle changes to the infinitive, e.g. “ich habe es machen sollen”.
Präsens: ich soll du sollst sie soll wir sollen ihr sollt sie sollen
Ind. Präteritum: ich sollte du solltest es sollte wir sollten ihr solltet sie sollten
Sub. Präteritum: ich sollte du solltest er sollte wir sollten ihr solltet sie sollten
Imperativs:
Partizip I: sollend
Partizip II: sollen,
#### zu sprechen
Note: 
Präsens: ich spreche du sprichst sie spricht wir sprechen ihr sprecht sie sprechen
Ind. Präteritum: ich sprach du sprachst es sprach wir sprachen ihr spracht sie sprachen
Sub. Präteritum: ich spräche du sprächst er spräche wir sprächen ihr sprächt sie sprächen
Imperativs: sprich! sprecht!
Partizip I: sprechend
Partizip II: gesprochen
#### zu springen
Note: 
Präsens: ich springe du springst sie springt wir springen ihr springt sie springen
Ind. Präteritum: ich sprang du sprangst sie sprang wir sprangen ihr sprangt sie sprangen
Sub. Präteritum: ich spränge du sprängest er spränge wir sprängen ihr spränget sie sprängen
Imperativs: spring, springt!
Partizip I: springend
Partizip II: gesprungen
#### zu stechen
Note: 
Präsens: ich steche du stichst sie sticht wir stechen ihr stecht sie stechen
Ind. Präteritum: ich stach du stachst sie stach wir stachen ihr stacht sie stachen
Sub. Präteritum: ich stäche du stächst es stäche wir stächen ihr stächt sie stächen
Imperativs: stich! stecht!
Partizip I: stechend
Partizip II: gestochen
#### zu stehen
Note: The auxiliary verb “sein” is used in the South of Germany, “haben” is used in the North of Germany.
Präsens: ich stehe du stehst sie steht wir stehen ihr steht sie stehen
Ind. Präteritum: ich stand du standst sie stand wir standen ihr standet sie standen
Sub. Präteritum: ich stünde du stündest sie stünde wir stünden ihr stündet sie stünden
Imperativs: steh, steht!
Partizip I: stehend
Partizip II: gestanden
#### zu stehlen
Note: 
Präsens: ich stehle du stiehlst sie stiehlt wir stehlen ihr stehlt sie stehlen
Ind. Präteritum: ich stahl du stahlst er stahl wir stahlen ihr stahlt sie stahlen
Sub. Präteritum: ich stöhle du stöhlst er stöhle wir stöhlen ihr stöhlt sie stöhlen
Imperativs: stiehl! stehlt!
Partizip I: stehlend
Partizip II: gestohlen
#### zu steigen
Note: 
Präsens: ich steige du steigst es steigt wir steigen ihr steigt sie steigen
Ind. Präteritum: ich stieg du stiegst es stieg wir stiegen ihr stiegt sie stiegen
Sub. Präteritum: ich stiege du stiegest es stiege wir stiegen ihr stieget sie stiegen
Imperativs: steig, steigt!
Partizip I: steigend
Partizip II: gestiegen
#### zu sterben
Note: 
Präsens: ich sterbe du stirbst sie stirbt wir sterben ihr sterbt sie sterben
Ind. Präteritum: ich starb du starbst es starb wir starben ihr starbt sie starben
Sub. Präteritum: ich stürbe du stürbst es stürbe wir stürben ihr stürbt sie stürben
Imperativs: stirb! sterbt!
Partizip I: sterbend
Partizip II: gestorben
#### zu stinken
Note: 
Präsens: ich stinke du stinkst es stinkt wir stinken ihr stinkt sie stinken
Ind. Präteritum: ich stank du stankst es stank wir stanken ihr stankt sie stanken
Sub. Präteritum: ich stänke du stänkst sie stänke wir stänken ihr stänkt sie stänken
Imperativs: stink, stinkt!
Partizip I: stinkend
Partizip II: gestunken
#### zu streichen
Note: In the sense of “stroking” (without a direct object) the auxiliary verb is “sein”, e.g. “er ist ihr übers Haar gestrichen”. Otherwise, it is usually “haben”.
Präsens: ich streiche du streichst es streicht wir streichen ihr streicht sie streichen
Ind. Präteritum: ich strich du strichst sie strich wir strichen ihr stricht sie strichen
Sub. Präteritum: ich striche du strichest sie striche wir strichen ihr strichet sie strichen
Imperativs: streich, streicht!
Partizip I: streichend
Partizip II: gestrichen
#### zu streiten
Note: 
Präsens: ich streite du streitest es streitet wir streiten ihr streitet sie streiten
Ind. Präteritum: ich stritt du strittst sie stritt wir stritten ihr strittet sie stritten
Sub. Präteritum: ich stritte du strittest es stritte wir stritten ihr strittet sie stritten
Imperativs: streit, streitet!
Partizip I: streitend
Partizip II: gestritten
#### zu tragen
Note: 
Präsens: ich trage du trägst es trägt wir tragen ihr tragt sie tragen
Ind. Präteritum: ich trug du trugst er trug wir trugen ihr trugt sie trugen
Sub. Präteritum: ich trüge du trügest sie trüge wir trügen ihr trüget sie trügen
Imperativs: trag, tragt!
Partizip I: tragend
Partizip II: getragen
#### zu treffen
Note: 
Präsens: ich treffe du triffst es trifft wir treffen ihr trefft sie treffen
Ind. Präteritum: ich traf du trafst sie traf wir trafen ihr traft sie trafen
Sub. Präteritum: ich träfe du träfst es träfe wir träfen ihr träft sie träfen
Imperativs: triff! trefft!
Partizip I: treffend
Partizip II: getroffen
#### zu treiben
Note: The auxiliary verb is “haben” in all meanings apart from “being moved forward”, e.g. “das Eis ist auf dem Spiegel des Flusses getrieben” (the ice moved on the surface of the river).
Präsens: ich treibe du treibst es treibt wir treiben ihr treibt sie treiben
Ind. Präteritum: ich trieb du triebst er trieb wir trieben ihr triebt sie trieben
Sub. Präteritum: ich triebe du triebest er triebe wir trieben ihr triebet sie trieben
Imperativs: treib, treibt!
Partizip I: treibend
Partizip II: getrieben
#### zu treten
Note: In the meaning “to step somewhere”, the auxiliary verb is “haben”, e.g. “beim Tanzen hat er seiner Partnerin auf den Fuß getreten” (he stepped on his partner’s foot while dancing”. In the meaning “to make a few steps”, the auxiliary verb is “sein”, e.g. “er ist zu uns getreten” (he approached us).
Präsens: ich trete du trittst er tritt wir treten ihr tretet sie treten
Ind. Präteritum: ich trat du tratst sie trat wir traten ihr tratet sie traten
Sub. Präteritum: ich träte du trätest es träte wir träten ihr trätet sie träten
Imperativs: tritt! tretet!
Partizip I: tretend
Partizip II: getreten
#### zu trinken
Note: 
Präsens: ich trinke du trinkst sie trinkt wir trinken ihr trinkt sie trinken
Ind. Präteritum: ich trank du trankst sie trank wir tranken ihr trankt sie tranken
Sub. Präteritum: ich tränke du tränkest sie tränke wir tränken ihr tränket sie tränken
Imperativs: trink, trinkt!
Partizip I: trinkend
Partizip II: getrunken
#### zu trügen
Note: The subjunctive for “betrügen” (a more usual word for “to deceive”) is “betrüge”.
Präsens: ich trüge du trügst er trügt wir trügen ihr trügt sie trügen
Ind. Präteritum: ich trog du trogst er trog wir trogen ihr trogt sie trogen
Sub. Präteritum: ich tröge du trögst es tröge wir trögen ihr trögt sie trögen
Imperativs: trüg, trügt!
Partizip I: trügend
Partizip II: getrogen
#### zu verbergen
Note: 
Präsens: ich verberge du verbirgst sie verbirgt wir verbergen ihr verbergt sie verbergen
Ind. Präteritum: ich verbarg du verbargst er verbarg wir verbargen ihr verbargt sie verbargen
Sub. Präteritum: ich verbärge du verbärgst es verbärge wir verbärgen ihr verbärgt sie verbärgen
Imperativs: verbirg! verbergt!
Partizip I: verbergend
Partizip II: verborgen
#### zu verderben
Note: 
Präsens: ich verderbe du verdirbst es verdirbt wir verderben ihr verderbt sie verderben
Ind. Präteritum: ich verdarb du verdarbst sie verdarb wir verdarben ihr verdarbt sie verdarben
Sub. Präteritum: ich verdürbe du verdürbst es verdürbe wir verdürben ihr verdürbt sie verdürben
Imperativs: verdirb! verderbt!
Partizip I: verderbend
Partizip II: verdorben
#### zu verlieren
Note: 
Präsens: ich verliere du verlierst er verliert wir verlieren ihr verliert sie verlieren
Ind. Präteritum: ich verlor du verlorst sie verlor wir verloren ihr verlort sie verloren
Sub. Präteritum: ich verlöre du verlörst es verlöre wir verlören ihr verlört sie verlören
Imperativs: verlier, verliert!
Partizip I: verlierend
Partizip II: verloren
#### zu vermeiden
Note: 
Präsens: ich vermeide du vermeidest sie vermeidet wir vermeiden ihr vermeidet sie vermeiden
Ind. Präteritum: ich vermied du vermiedst sie vermied wir vermieden ihr vermiedet sie vermieden
Sub. Präteritum: ich vermiede du vermiedest sie vermiede wir vermieden ihr vermiedet sie vermieden
Imperativs: vermeid, vermeidet!
Partizip I: vermeidend
Partizip II: vermieden
#### zu verschwinden
Note: 
Präsens: ich verschwinde du verschwindest sie verschwindet wir verschwinden ihr verschwindet sie verschwinden
Ind. Präteritum: ich verschwand du verschwandst er verschwand wir verschwanden ihr verschwandet sie verschwanden
Sub. Präteritum: ich verschwände du verschwändest sie verschwände wir verschwänden ihr verschwändet sie verschwänden
Imperativs: verschwind, verschwindet!
Partizip I: verschwindend
Partizip II: verschwunden
#### zu verzeihen
Note: 
Präsens: ich verzeihe du verzeihst er verzeiht wir verzeihen ihr verzeiht sie verzeihen
Ind. Präteritum: ich verzieh du verziehst er verzieh wir verziehen ihr verzieht sie verziehen
Sub. Präteritum: ich verziehe du verziehest er verziehe wir verziehen ihr verziehet sie verziehen
Imperativs: verzeih, verzeiht!
Partizip I: verzeihend
Partizip II: verziehen
#### zu waschen
Note: 
Präsens: ich wasche du wäschst er wäscht wir waschen ihr wascht sie waschen
Ind. Präteritum: ich wusch du wuschst sie wusch wir wuschen ihr wuscht sie wuschen
Sub. Präteritum: ich wüsche du wüschst sie wüsche wir wüschen ihr wüscht sie wüschen
Imperativs: wasch, wascht!
Partizip I: waschend
Partizip II: gewaschen
#### zu wenden
Note: 
Präsens: ich wende du wendest er wendet wir wenden ihr wendet sie wenden
Ind. Präteritum: ich wendete du wendetest er wendete wir wendeten ihr wendetet sie wendeten
Sub. Präteritum: ich wendete du wendetest es wendete wir wendeten ihr wendetet sie wendeten
Imperativs: wend, wendet!
Partizip I: wendend
Partizip II: gewendet
#### zu werben
Note: 
Präsens: ich werbe du wirbst er wirbt wir werben ihr werbt sie werben
Ind. Präteritum: ich warb du warbst sie warb wir warben ihr warbt sie warben
Sub. Präteritum: ich würbe du würbst er würbe wir würben ihr würbt sie würben
Imperativs: wirb! werbt!
Partizip I: werbend
Partizip II: geworben
#### zu werfen
Note: 
Präsens: ich werfe du wirfst er wirft wir werfen ihr werft sie werfen
Ind. Präteritum: ich warf du warfst es warf wir warfen ihr warft sie warfen
Sub. Präteritum: ich würfe du würfst es würfe wir würfen ihr würft sie würfen
Imperativs: wirf! werft!
Partizip I: werfend
Partizip II: geworfen
#### zu wissen
Note: For subjunctive, both “wüsste” and “würde wissen” are common.
Präsens: ich weiß du weißt er weiß wir wissen ihr wisst sie wissen
Ind. Präteritum: ich wusste du wusstest er wusste wir wussten ihr wusstet sie wussten
Sub. Präteritum: ich wüsste du wüsstest es wüsste wir wüssten ihr wüsstet sie wüssten
Imperativs: wisse! wisst!
Partizip I: wissend
Partizip II: gewusst
#### zu ziehen
Note: The auxiliary verb “sein” is used in the sense “to wander, to move”, e.g. “er ist nach Berlin gezogen” (he moved to Berlin), and similarly for related “umziehen” (to move (the place where you live) completely).
Präsens: ich ziehe du ziehst er zieht wir ziehen ihr zieht sie ziehen
Ind. Präteritum: ich zog du zogst er zog wir zogen ihr zogt sie zogen
Sub. Präteritum: ich zöge du zögst er zöge wir zögen ihr zöget sie zögen
Imperativs: zieh, zieht!
Partizip I: ziehend
Partizip II: gezogen
#### zu zwingen
Note: 
Präsens: ich zwinge du zwingst er zwingt wir zwingen ihr zwingt sie zwingen
Ind. Präteritum: ich zwang du zwangst es zwang wir zwangen ihr zwangt sie zwangen
Sub. Präteritum: ich zwänge du zwängest es zwänge wir zwängen ihr zwänget sie zwängen
Imperativs: zwing, zwingt!
Partizip I: zwingend
Partizip II: gezwungen
